## 20世紀企業で営業をHackした話
#### 〜SFAを勝手に導入してやろう〜

---

@quote[今がいつだと思ってんだ?21世紀だぞ!?]

---
### 目次

@ul
- 今日話さないこと/話すこと 
- SFAとは?
- 何をつかったか?
- 新卒で入社した会社について 
- 見えてきた課題
- Hack事例
@ulend

---
- @color[#DC143C](今日話さないこと/話すこと) 
- SFAとは?
- 何をつかったか?
- 新卒で入社した会社について 
- 見えてきた課題
- Hack事例

---
### 今日話さないこと
◯◯を自動化させてx分でできるようになりました！

---

## 抜本的・根本的

---
### 今日話すこと
どうやって既存のものを使って

21世紀的な営業をするか

@quote[お金もかけずに！]

---
@quote[だからサブタイトルは]
### SFAを勝手に導入してやろう

---
- 今日話さないこと/話すこと
- @color[#DC143C](SFAとは?) 
- 何をつかったか?
- 新卒で入社した会社について 
- 見えてきた課題
- Hack事例
---
### SFA ?
ナレッジスイートからの引用

@quote[様々な製品を販売するセールスフォース（営業部隊）に対して徹底的な営業支援をすることで効率化するものです。]

---

### ３行で！

---
### SFAは
@ul
- 営業活動の情報を
- うまいこと蓄積＆管理して 
- 業務効率を上げること
@ulend

---
### SFAのない世界
@ul
- [x] 共有・管理(保守)されないエクセル
- [x] たまりにたまったメールボックス
- [x] 紙の見積もり/管理されないPDF
- [x] ベテランにのみ蓄積される暗黙知
@ulend

---
### SFAのある世界
@ul
- 脱エクセル
- メールは読んだらメーラーでは管理不要
- 自分の活動と見積書がセットで管理
- 暗黙知を可視化
@ulend

---

### すばらしい

---

- 今日話さないこと/話すこと
- SFAとは?
- @color[#DC143C](何をつかったか?) 
- 新卒で入社した会社について 
- 見えてきた課題
- Hack事例
---

### HOW?

---?image=trello.jpg

---
### Trelloって?
@ul
- カンバン方式のタスク管理ツール
- カンバン = 進捗
- 基本的にFree
- 実はSlackと連携とかもできたり
@ulend

---
- 今日話さないこと/話すこと
- SFAとは?
- 何をつかったか?
- @color[#DC143C](新卒で入社した会社について )
- 見えてきた課題
- Hack事例
---

### 新卒で入社した会社について
@ul
- ITセキュリティの会社
- ITを使いこなせないIT企業
@ul

---
#### 20世紀エピソード 
- コピー機のホッチキス事件
- SurfacePro4もらったけど事件
- Office365上から２番目事件

---
### 923の状況

@ul
- 入社したてで先輩営業が3人やめて人で足りなかった
- すでに契約のある顧客60社中45社くらいを担当してた
@ul

---
### B2Bという営業スタイル
@ul
- 難しいから顧客が調べてもわからない
- 直接ほぼ問い合わせ来ない
- 知名度ない会社だから飛び込みは受け入れられない
- → 既存の顧客から
@ulend

---
#### 数が多いから工夫しないときつい
@ul
- 923は45社の大企業を担当
- 45社って45人の担当者ではありません
- 売れる案件を持ってる担当者に会わないと無駄

---
@ulend
- 今日話さないこと/話すこと
- SFAとは?
- 何をつかったか?
- 新卒で入社した会社について
- @color[#DC143C](ここから導かれる課題)
- Hack事例
---
### ここから導かれる課題
@ul
- 見込案件情報をどうキャッチアップしていくか
- ほんとに売れるの?
- 売るために何がまだ未確定?
- いつどのタイミングで訪問すべき?
- 仕入れ / 受注 / 納期 のコントロールどうする?
@ulend

---
@ulend
- 今日話さないこと/話すこと
- SFAとは?
- 何をつかったか?
- 新卒で入社した会社について
- ここから導かれる課題
- @color[#DC143C](Hack事例)
---
## Trelloで管理編

---
### 営業のプロセスを管理
#### やってみて感じたメリット
@ul
- 営業にも明確なプロセスがある
- ベテランの先輩と一緒にフローに落とし込んだ
- 暗黙知の共有になった
@ulend

---
### 実際の例
画像


---
### ヒアリング項目はチェックリストで
画像

---
#### やってみて感じたメリット
@ul
- ヒアリング項目のベストプラクティス化
- 先輩への相談がしやすくなった
- マネージメントする側が把握できる
@ulend

---
### 次いつアポ取ろう(ラベル)
デモ

---
### スケジュール管理もTrello

---

## Trelloで無駄解消編

---
### 無駄1
#### 出した見積もりはいくらだっけ?(添付ファイル)
画像

---
### 無駄2
#### メールがどこにあるかわからない(コメント)

---

@quote[完璧にはならないけど、SFAっぽいことはできる]

---

# THANK YOU
